# osp_team_project
Open Source Programming team project
 
경북대학교 컴퓨터학부 오픈소스프로그래밍 8조

## Stock Trading Tool
주식 분석 사이트  

리눅스 기반의 쉘스크립트, 파이썬, Flask, elasticsearch(NoSQL) 기반 웹서비스 입니다.  
<br>

### 사용 설명서

1. team.sh 쉘 스크립트 파일을 실행하여 필요한 모듈을 다운받아야 합니다.
2. 추가 기능을 위한 모듈들을 다운받은 후, elasticsearch가 백그라운드로 실행이 되고 app.py가 실행됩니다.
3. tf-idf 주요 단어 분석 기능이 먼저 실행된 뒤 웹페이지로 들어갑니다.
4. 인기 검색 종목에서는 현재 검색량 상위 종목 15개를 확인할 수 있습니다.
5. 인기 검색 종목 중, 특정 종목을 누르면 로딩 후 해당 종목의 주가 그래프와 다양한 종목 정보가 출력된 웹페이지가 열    립니다.
6. 종목 추천에서는 추천할 종목들을 분석하고 버튼을 눌러 투자자의 성향에 따른 추천 확인할 수 있습니다.
7. 종목 추천에 있는 crawling_update 버튼을 눌러 종목들을 크롤링하여 elasticsearch에 일별 주가 정보를 저장하고, 
   저장이 완료되면 '안정 성향', '공격 성향' 버튼을 눌러 각자의 성향에 부합하는 추천 종목들을 볼 수 있는 웹페이지를    열 수 있습니다.
8. 증권 시장에서 가장 많이 조회된 기사들에 사용된 단어들을 tf-idf 분석을 하여 선정된 증권 이슈들이 출력되고 이를 메    인 웹페이지에서 확인할 수 있습니다.

<br>

### 유의사항

1. 08:00 ~ 09:00 시간대에는 당일주식정보가 초기화되기때문에 일부 기능이 작동하지 않을 수 있습니다. 이 시간대를 피해서 프로젝트 실행해주세요.
2. 해당 웹페이지의 기능 중, 종목 추천에서 추천된 종목에 대한 정확도 및 신뢰성 등에 대해서는 책임을 지지 않습니다.
3. 처음 app.py가 실행될 때, 최근 많이 조회된 뉴스를 크롤링하고 tf-idf 주요 단어 분석을 하여 메인 웹페이지를 로딩하는데 시간이 걸리므로 잠시 기다려야 합니다.
4. 인기 검색 종목을 누르는 경우, 실시간으로 크롤링하여 주가 그래프 및 종목 정보를 출력하기 때문에 로딩 시간이 조금 걸리는 점 유의바랍니다.
5. 종목 추천에서 crawling_update 버튼을 누르는 경우, 많은 종목을 크롤링하여 약 2만개의 데이터를 저장 및 분석하기 때문에 로딩 시간이 조금 걸리는 점 유의바랍니다. 현재 로딩 상황을 알고 싶다면 터미널 창에서 출력되는 데이터들를 통해 보고 알 수 있습니다.
6. python, pip, Flask, elasticsearch 모듈은 쉘스크립트 실행동안 다운을 받으려면 너무 오랜 시간이 걸립니다. 또한 기본 기능으로 명시되어있기 때문에 이미 다운되어있음을 가정하고 별도의 다운 과정은 생략합니다.

### 시연영상
:movie_camera: [시연영상 다운링크](https://github.com/heej-ng/osp_team_project/blob/main/%EC%98%A4%ED%94%88%EC%86%8C%EC%8A%A4%ED%94%84%EB%A1%9C%EA%B7%B8%EB%9E%98%EB%B0%8D_8%EC%A1%B0_%EC%8B%9C%EC%97%B0%EC%98%81%EC%83%81.zip)
